	bihtseles attr.; komp. bihtsielåbpoe	drøy, som varer lenge  bihtseles beapmoe drøy mat
	buerie attr.	god, et gode; velgjerning, i uttrykk som buerie biejjie  god dag;  buerie saernie  god tidende, jf. hijven;  komp. buerebe, superl. bööremes
	buerie attr.	god, et gode; velgjerning, i uttrykk som buerie biejjie  god dag;  buerie saernie  god tidende, jf. hijven;  komp. buerebe, superl. bööremes
	båajpoeh attr.; komp. båajpoehkåbpoe	mager (om rein); i dårlig hold 
	båeries; komp. båarasåbpoe	gammel golmen jaepien (lea) båarasåbpoe manneste  han er tre år eldre enn meg; seamma båeries mannine  like gammel som meg; golmen jaepien båeries   tre år gammel
	dovres; pred. også dovrehke; komp. duvrebe, dovresåbpoe, dovrehkåbpoe	dyr  (kostbar)
	ealjohts, ealjoeh; komp. ealjoehtåbpoe	energiløs, likegyldig, sløv, som ikke har arbeidslyst
	eensi; komp. eensigåbpoe	skikkelig, ordentlig
	fæjroeh; pred. fæjhran; komp. fæjhroehkåbpoe	(tykk og) fet; omfangsrik, hengende (om mave, buk)
	gamte, gabte [gabte]; pred. gamtege, gabtege [nordl.]; komp. gemtebe, gebtebe [nordl.]	bred 
	garre; pred. garres, *gorrehke; komp. garrebe el. garresåbpoe	hard  garres jåhta  det tordner sterkt
	geehpes, *giehpies; pred. gyöhpehke, *giehpie; komp. giehpebe, geahpebe; superl. geehpemes	lett (ikke tung, om noe som skal løftes, om arbeid, føre) giehpies buhtjedh  lett å melke;  giehpies daelhkie  lett føre; billig (om pris); giehpesne åestiestidh  kjøpe billig
	geehpes, *giehpies; pred. gyöhpehke, *giehpie; komp. giehpebe, geahpebe; superl. geehpemes	lett (ikke tung, om noe som skal løftes, om arbeid, føre) giehpies buhtjedh  lett å melke;  giehpies daelhkie  lett føre; billig (om pris); giehpesne åestiestidh  kjøpe billig
	gehties; pred. gehtie; komp. gehtebe	nær (ikke langt å reise til)  gehtie badth aaj det er ikke så langt unna hella
	gierhmies, gïerhmes; komp. gierhmebe	mørklett (om rein), jf. geerhmes
	gieries; pred. gearehke; komp.  _gearahkåbpoe	kjær, elskelig 
	gijveles; pred. gijvele; komp. gijvielåbpoe	som grasserer; som er sint, ustyrlig
	gualijes, gualijs; pred. gualije; komp. gualajåbpoe 	fiskerik (om sjø)
	gyjhteladtje; komp. gyjhtelåbpoe	takknemlig
	gålhkoes, galhkas, komp. *galhkasabpa	lat (sterkere enn aeblehts ); utmattet (om rein etter brunsttiden)
	gïevte, *gyövte; komp. gievtebe, *geavtebe; superl. *gïevtemos	lang (f.eks. om lasso, sener)
	gïevte, *gyövte; komp. gievtebe, *geavtebe; superl. *gïevtemos	lang (f.eks. om lasso, sener)
	hïerves, hyörvehke; komp. _hïervehkåbpoe	vakker, skjønn
	jarhkes; komp. jarhkesåbpoe	jevn og fast (mark)
	jassijes, jassijs; pred. jassije -a-; superl. jassajammes	tykk, tykt (om flate ting, f.eks. tøy, skinn, klær)
	jissehts attr. (og pred.); pred. jissiehtadtje; komp. jissiehtåbpoe	tynn (om flate ting)
	juhteles; pred. juhtele; komp._juhtielåbpoe	som går, løper lett (om rein som er lett å drive); som glir godt (om pulk, ski)
	jïjnje, jeenje, jeene; komp. jienebe; superl. jeenemes, jïjnjemes	mye;  flt. jïjnjh  mange
	jïjnje, jeenje, jeene; komp. jienebe; superl. jeenemes, jïjnjemes	mye;  flt. jïjnjh  mange
	klåadtoeh, klåadtah; pred. klåadtan; komp. klåadtoehkåbpoe	klosset, uhag; trehendt; uforstandig
	kranhtjoeh  [krænhtjoeh], kranghtjoeh, krånhtjoeh; pred. kranhtjan [krænhtjan]; komp. krånhtjoehkåbpoe	kroket, uformelig (om tre, bein); skrukket; buklet (f.eks. om kjele); kupert, vanskelig framkommelig (om terreng)
	leavhmoes, *leavmas; komp. leavhmobe	mild (om vær, særlig om vinteren)
	leevles, löövles, lïevles, lyövles; pred. lyövlehke; komp. leevlebe, löövlebe, lievlebe, *lïevlebe	tung (om bør o. lign.) lïevles åasa  forferdelig til pris
	liehties; pred. lyöhtehke; komp. liehtebe	billig
	loektije pred; komp. loektijåbpoe	illeluktende
	lovve; pred. lovves; komp. lovvesåbpoe	(gjennom) våt
	låannoeh attr.; komp. låannoehkåbpoe 	likegyldig, tafatt, dårlig til å arbeide
	lårhvoeh, larhvah; pred. lårhvan, larhvan komp. lårhvoehkåbpoe	lodden (med tett hårvekst); *bustet, lurvet 
	madtjeles; pred. madtjele; komp. madtjelåbpoe	 glad og fornøyd, opplagt; *modig;  _som gjerne lover å gjøre hva han/hun kan 
	majkes; komp. majkesåbpoe	fet, mektig (om mat: margbein, flesk_osv.)
	mannoes; pred. monnehke; komp. mennebe_se nænnoes	
	mujhteles, pred. mujhtele; komp._mujhtielåbpoe	som alltid husker, svær til å huske 
	murreds; pred. murrede; komp._murriedåbpoe	trivelig, morsom, interessant
	måarehks; pred. måarehke; komp. måarahkåbpoe	sint (om menn og hanndyr)
	mårroeh; komp. mårrobe	som er i hårskifte (om dyr, om pels, hår-_lag)
	nahkeren; komp. nahkeråbpoe;   sup. nahkerommes	søvnig, trett manne dan nahkeren  jeg er så søvnig
	nahkeren; komp. nahkeråbpoe;   sup. nahkerommes	søvnig, trett manne dan nahkeren  jeg er så søvnig
	navhkes, komp. navhkesåbpoe	tung å drive, jage; sta, som ikke vil gå (om rein)
	njalhkedihks; pred. njalhkedihkie; komp. njalhkedåbpoe	glatt (om is; om noe fett el. slimet; om sko)
	njeerpes; pred. njåårpehke; komp._njeerpesåbpoe [njææ-]	tynn, tyntflytende (f.eks. om velling); glissen (om horn, hår, skog) njeerpes boelte  glissen bjørkeskog
	njoetske, *njoektje, *njoektse; pred. og attr. njoetskes, *njoektjes, *njoektses; komp. njoetskebe, njoetskesåbpoe	våt, fuktig (om skohøy); rå (ikke kokt)_njoetske bearkoe  rått kjøtt; njoetske moere  rå (nyhugget) ved
	noere; komp. nuerebe; sup. nööremes	ung
	noere; komp. nuerebe; sup. nööremes	ung
	ohtje; komp. uhtjebe	liten; litt
	ov-vissjeles attr.; komp. _ov-vissjielåbpoe	utålmodig 
	ov-vïssjehts; komp. ov-vïssjehtåbpoe	doven 
	raarehke, *raadehke; komp._raarehkåbpoe, *raadehkabpa; sup. raarekommes, *raadakommes	godhjertet, gavmild; rik på beite; som melker godt (om simle)
	raarehke, *raadehke; komp._raarehkåbpoe, *raadehkabpa; sup. raarekommes, *raadakommes	godhjertet, gavmild; rik på beite; som melker godt (om simle)
	radtsoeh; komp. radtsoehkåbpoe	viltvokst, sprikende; balstyrig; uvøren; hardhent, uvøren under håndtering av ting radtsoeh doerkh  ris som spriker i alle retninger; radtsoeh-laakan vaedtsedh  gå uvørent; radtsoeh sarva  balstyrig rein; radtsoeh maana  vidløftig barn
	rudtjege; komp. rudtjebe, rudtjegåbpoe  	flittig
	råasohke; komp. råasoehkåbpoe	svær til å gnistre
	råevhnjeds; komp. råevhnjiedåbpoe	som tar stor plass, stort rom (uten å stritte el. sprike, motsatt tjaekeds )
	sagke	meget (foran komparativ)  sagke buerebe  meget bedre
	samhtje, sabtje [nordl.]; pred. (og attr.) samhtjes; komp. samhtjesåbpoe	seig (om tørt kjøtt, om brød; om ved, vond å kløyve); døsen, matt, trett
	sapkes; komp. sapkesåbpoe	tung, besværlig (om lende) 
	seadtoes, seadtas; komp. seadtoesåbpoe, seadtasabpa	rolig (om rein, menneske) seadtoes tïjje  fredlig tid (for reinen), jf. aales
	seassoeh; komp. seassoehkåbpoe	sen, sen til å gå el. utføre noe, sen av seg
	siengeles; pred. siengele; komp. siengielåbpoe	somlete, langsom, sendrektig (om person, rein)
	sjaevehts attr.; komp. sjaeviehtåbpoe	taus, stille av seg 
	sjiehteles; pred. sjiehtele; komp. sjiehtielåbpoe	passende, høvelig
	sjiepsjies, sjiepsies; komp. sjiepsjebe	svak (om rein, om menneske som ikke føler seg frisk)
	sjåavoen; komp. sjåavoenåbpoe	utlært (om reinhund) 
	skuallah, skualloeh; pred, skuallan; komp. skuallahkåbpoe	blakk, blass 
	skåernehks, skåernies; pred. skåernehke; komp. skåerniehkåbpoe	renslig (f.eks. i melkestellet); pyntelig (i oppførsel), som har orden på sine saker, jf. skåårnehke
	skærnjan pred.; komp. skærnjahkåbpoe	mager
	skïelhkes attr.; komp. skïelhkesåbpoe	urolig (omstreifende, om reinhjord); (land) der reinen ikke riktig trives skïelhkes krievvie  urolig reinhjord; skïelhkes laante  land, trakt der reinen ikke trives
	slapsoeh pred.; komp._slapsoehkåbpoe	uordentlig, sløsete (f.eks. med mat)
	slassoeh; komp. slassoehkåbpoe	løssluppen, overdrevent munter 
	sleekes; pred. og attr. sleeke; komp. sleekesåbpoe	hendig, nevenyttig
	smuahkah; pred. smuahkan; komp.  smuahkahkåbpoe	værbitt (om ansikt)
	snjuhtjeles; pred. snjuhtjele; komp._snjuhtjielåbpoe	tilspisset, spiss (om enden av sampele; om smal og spiss kniv)
	sovre; attr.og pred. suvries; komp_suvrebe,  suvriesåbpoe, suvriehkåbpoe; superl. suvriehkommes	sur (om melk, fisk, kjøtt; om vær; om ånde, osv.)
	sovre; attr.og pred. suvries; komp_suvrebe,  suvriesåbpoe, suvriehkåbpoe; superl. suvriehkommes	sur (om melk, fisk, kjøtt; om vær; om ånde, osv.)
	staalehke -a-; komp. staalahkåbpoe	modig, som ikke er redd for noe 
	stabnjoeh, stabnjah; pred. stabnjan; komp. stabnjoehkåbpoe	tverr, envis, umulig; treg (om rein) 
	starhtes; komp. starhtesåbpoe	(for) stiv, hard (om skinn el. skinnvarer, om ski); kry og stor på det (om person) 
	stååpele; komp. stååpelåbpoe	bratt og dyp, besværlig å komme over (om bekk) 
	suelnies; komp. suelnebe	dugget 
	sveartoeh, sveartah  attr. ; komp. sveartoehkåbpe, sveartahkåbpoe 	glupsk 
	svælnjah; pred. svælnjan; komp._svælnjahkåbpoe	skjev 
	sæjloes, *sæjlas; komp. sæjloesåbpoe, *sæjlasabpa	sliten, trett  aejvie sæjloes   helt trett
	sæjngoeh; pred. sæjngan; komp. sæjngoehkåbpoe	tynnslitt (om klær)
	sïerres attr. (og pred.); pred. (og attr.) sïerre; komp. sïerresåbpoe	(helt) fremmed, (helt) ukjent, som en ikke har truffet før; utenforstående, nøytral person (f.eks. i en sak)  sïerre sjïdtedh  bli atskilt
	tjarhtehke; komp. tjarhtahkåbpoe	påholden (gjerrig), som ikke lar seg prute med
	tjilleste; komp. tjillieståbpoe, 	sterkt, voldsomt, hardt, fort
	tjoevkes; komp.  tjuevkebe	lys, lyst
	tjuavkeds; pred. tjuavkede; komp._tjuavkadåbpoe	lys, lyst  tjuavkeds iehkede  en lys kveld
	tjålhtoeh, tjålhtah; pred. tjålhtan; komp. tjålhtoehkåbpoe	utstående (om kinn, skiehrie); bulende ut; framstående, opphøyet (om åre)  mij dan dueljien nuelesne, dan  tjålhtan vååjnoe  hva er det under det skinnet, det ser så bulende ut
	veaksehks; pred. veaksehke; komp. veaksahkåbpoe	sterk, kraftig (om menneske, rein; og f.eks. om kaffe)
	veassoeh; pred. veassohke; komp. veassoehkåbpoe	fattig, lite formuende
	viesjehts; komp. viesjiehtåbpoe	vek, svak
	vietseles, vietjeles; pred. vietsele; komp. vietsielåbpoe	trivelig (også om bygd), liketil og grei (om mennesker), godt likt, vennligsinnet, vennlig
	vijries, *vijdies attr.; komp. vijrebe	vid, omfangsrik  vijries måvhkah  vide bukser
	vuasehks; pred. vuasehke; komp. vuasahkåbpoe	dristig, dumdristig; pågående, nærgående (om ulv)
	vuelege, *vualege; komp. vueliegåbpoe	nedentil, nede langs, langs nederkanten, den  nedre veien
	vuelehks; pred. vuelehke; komp. _vueliehkåbpoe	lav (f.eks. stol, bord); lavtliggende (f.eks. område)
	vuesvies attr.; komp. vuesviehkåbpoe; *vuesmies	lysten; lekker, velsmakende  (slik som svangre kvinner liker)
	vædtsoeh attr.;  komp. vædtsoehkåbpoe	grusom, brutal
	væjkeles; pred. væjkele; komp. væjkalåbpoe	flink, forstandig, intelligent, klok
	vïssjeles; pred. vïssjele; komp. vïssjelåbpoe, vissjielåbpoe	flittig, tålmodig, utholdende
	åajvoeh, åajvah attr. (og pred.); _komp. åajvebe; sup. åajvemes	særlig god, utmerket, ypperlig
	åajvoeh, åajvah attr. (og pred.); _komp. åajvebe; sup. åajvemes	særlig god, utmerket, ypperlig
	åakserge; sup. åaksargommes, åaksargammes	som det er mange kvister på (om tre); full av nedfalne trær og kvister (om område)
	åenehks; pred. åenehke; komp. åenebe, åeniehkåbpoe	kort
	åerehtje, *åedehtje;  komp. åeriehtjåbpoe	tungsovd, søvnig av seg
 	jïegke; pred. jïegkes; komp. jïegkebe el. jïegkesåbpoe	kokhet
 	krobpijes, krobpijs; pred. krobpije; komp.  krobpijåbpoe	innhul, uthult (f.eks. om komsetre, om helen i sko, om trefat etc.); dyp (om båt) krobpijes laante  landskap med masse groper og fordypninger
 	liskes [lî-]; pred. loskehke; komp.   *liskesabpa	tung (om sekk, bør)
 	smaekeds; komp. smaekiedåbpoe	forekommende, høflig 
 	tjulhpie; komp. tjulhpiehkåbpoe	klønete, klosset; klønete, klosset person
 	tjïegkeme-tjåervie, *tjoegkeme-tjåervie	horn som er fast, kompakt  *tjoegkeme veelkes baenieh  sterke, faste hvite tenner
 	vedteles; pred. vedtele; komp.  vedtielåbpoe	gavmild
 	yölelh; komp. yölelåbpoe	rik på rein  =ealoe-buerie, ealoeladtje
 	åerjege; komp. åerjiegåbpoe	i syd, sydover, sydpå  *åerjiegabpa  lenger sydover
 	åålije; komp. åålijåbpoe	saftig, velsmakende (om kjøtt); god smak, god kjøttsmak njaelkies åålije   god smak
  	sieties; komp. sietebe	søt
  	tjaekeds, *tjaekeres; pred. tjaekede, *tjaekere; komp. tjaekiedåbpoe	rommelig; som tar liten plass, som får plass, som er så liten at den får plass inni noe tjaekeds gåetie   rommelig kåte
  *	mojjehtje; komp. mojjehtjabpa	som smiler stadig, bestandig
  *	ræhpas attr.; komp. ræhpasabpa	åpen
  *	skompeldidh	tulle seg bort 
  *	skompeles; pred. skompele	som bestandig tuller seg bort (på veien osv.)
  *	skompelostedh V	tulle seg bort 
  *	stavnijs attr.; komp. stavnijabpa	fast i kjøttet (om fisk) 
  *	tjeamhpa	kamerat, kompis
 *	gætsmas; pred. gætsmije, komp. gætsmajabpa	ergerlig, sint 
 *	haerrehtje; komp. haerriehtjabpa	snar, hastig (til å gjøre noe) dïhte dan haerrehtje soptsestidh   han er så hastig til å snakke, svær til å snakke fort
 *	jaahkevïrres, *jaahkevïddes; komp. jaahkevïrresabpa	godtroende
 *	jaedties, jaedtuves; komp. jaedtebe, jaedtievabpa	vindstille
 *	lastes attr.; komp. lastesabpa	løvrik
 *	leavehke; komp. leavahkabpa	lett å melke, lettmelket
 *	luvkeds; komp. luvkiedabpa	mild, blid (om vær)  luvkeds-bïegke biejjie  en dag med mild vind
 *	mavvege; komp. mavvagabpa	modig (ikke feig)
 *	mujjeles; komp. mujjielabpa	smilende, blid  mujjels plïere smilende, blidt ansikt
 *	stejkeres; pred. stejkere, stejkede; komp. stejkiedabpa	stø, stadig (f.eks. bord); hvor rein holder seg samlet (om område, laante , el. fjell, vaerie )
 *	tjearehke; komp. tjearahkåbpoe	kjær  =gearehke
 *	tjuejkeles; komp. tjuejkielåbpoe	lett synlig, lett å kjenne igjen (reinmerke)
 *	treavehke; komp. treavahkåbpoe	tungmelket (om simle)
 *	vyrres; komp. vyrresåbpoe	morgenfrisk, kvikk vyrresåbpoe sjædta  blir så kvikk (om morgenen)
 *	yöskeres; komp. yöskerabpa	grusom
 *	ååpere	meget (foran kompar.)
 1	saadteske	sandgrunn som ligger tørr ved vann; sandstrand_ 2	saadteske; komp. saadteskåbpoe	sandet
 1	soeves attr.; komp. soevesåbpoe	røykt; skitnet til   soeves bearkoe  røykt kjøtt 
 1	soptses; komp. soptsesåbpoe	snakksom, flink til å snakke 
 1	voeres, voerese; komp. voeresåbpoe	gammel; gamling
 2	tjagkere, komp. tjagkaråbpoe	tørr og hard, fast (om  land, lende)
