

Utmerkelser	Nordland fylkes kulturpris (1998), Bibelprisen (1997)
Anna Johanna Jacobsen (sørsamisk Jaahkenelkien Aanna; født Kappfjell 30. oktober 1924, død 2. april 2004) var en forkjemper for sørsamisk språk og kultur.

Hun ble født inn i en sørsamisk familie som drev med reindrift, og faren hennes var en av foregangsmennene innen samisk organisering. Hjemme hos henne snakket man sørsamisk, og hun lærte ikke norsk før hun begynte på sameskolen i Havika utenfor Namsos på slutten av 1930-tallet. Interessen for det sørsamiske språket ble vekket på skolen. Da hun i godt voksen alder tok artium, hadde hun sørsamisk som sidemål i stedet for nynorsk. Hun gikk videre og studerte nordsamisk, tysk og sørsamisk på universitetsnivå, og ble den første som tok en eksamen på sørsamisk.

På hjemplassen, Majavatn, arrangerte hun såkalte «språkreir» for oppvoksende samer. På disse var det kun lov å snakke samisk. Hun underviste også i samisk på flere skoler. På 70-tallet var hun aktiv for å bevare sameskolen i Hattfjelldal, og hun var også talskvinne for en aksjon for å opprette et samisk kultursenter i bygden. I dag er dette kjent som Sijti Jarnge. Hun var også aktiv i arbeidet for å starte et sørsamisk teater.

Jacobsen var språkkonsulent for Samisk Utdanningsråd fra 1987 til 1991, og jobbet aktivt med å utgi ordbøker.[6] Hun startet også sitt eget forlag hvor hun gav ut flere tekster. I flere år hadde hun og ansvar for innslag på sørsamisk på NRK. Barneboka Åvla (2013) er basert på eventyr hun fortalte i NRK Sápmi.[7] Intervju og andre lydopptak med henne er publisert av Arkivverket.[8]

Sammen med Bierna Bientie oversatte hun Markusevangeliet til sørsamisk. Dette ble utgitt av Bibelselskapet i 1993 under tittelen Jupmelen rijhke lea gietskesne (Guds rike er nær).

I Salmer 1997 er det fire tekster hun har oversatt til sørsamisk, og i Norsk salmebok 2013 har hun med fire oversettelser og en egenskrevet tekst.






1) Maja: Velkommen 

2) Sjur: Om Divvun/Giellatekno

3) Katri: Om taleteknologi 

4) Børre: Korpusinnsamling og avklaringer mht. bruk av både skriftlig og lydmateriale 

+ Selvfølgelig også åpent for spørsmål og drøftinger når som helst :) 


Tekst 1: 

Maja Lisas oppfølging: Positiv 


Börre: Lafger utkast til tekst - Samarbeidsavtale - tekst hvor de klart og tydekug uttrykker at de stiller seg positivt til dette prosjektet -

Vi får bruke både lydbånd og tekstmateiela til forskning og utvikling 

- Don jih dan bijre - 

Tekst 1:

- Jeg følger opp: Finnes det et materiale etter Anna Jacobsen her på Univ.

- Hallvard ser i arkivet sitt hjemme og ser om han finner flere båndopptak.

- Nils Johan sjekker opp materieale - Alt som hun har publisert på eget forlag - avtale mellom dem, Sametinget - Divvun: opperer for Sametinget hva gelder - Det samiske folket - representert ved Sametinget - som bygger opp denne korpussamlingen- Sametinget som eier samlingen - retten til samlingen - praktisk admnistrativ rett til å utföre arbeidet. 

Sametignet som eier tekstsamlingen - 

Materalet ligger i bound-korpus - vil bli lagt til bound-korpus - dette vil bli brukt til forskning og utviking til sprkteknologiske verktöy. 


https://www.nb.no/search?q=anna%20jacobsen&mediatype=bøker&name=%22Jacobsen,%20Anna%22&fromDate=19500101&toDate=19991231



Tekst 2:

NRK - lydmateriale -  Sjur lager utkast: 

lage en passende tekst om l
Vi har blitt enig med Jacobsen om at det er greit at vi bruker NRK-materiale -

Materiale er veldig passende til talesyntese. 



Tekst 3:  Standard kontrakt på siste tekst også

Privat materiale - lydbånd og tekstmateriale -  tilgang til dette matieriale for forskning og utvikling av språkteknologi innen sörsamisk. 


Gjerne gå igjennom denne avtalen med dem for å 

Inkludere også private lydbånd - og skriftlige tekstmateriale 




Lena og Anna: Hvordan er dette materialet arkviert, systematiskert og 
Gamle innspillinger med slike ruller. Magnetisk matierlae, vil over it dbli dåprligere. Materiale som ikke er digitalsert - analoge bånd - bör digitaliseres fortest mulig. 









- Børre: Stemmemateriale - lage åpent og tilgjengelig eller legge det i lukket slik som tekstmateriale. 


- Under gitte lisens - 


Svenska kyrka og Bibelselskapet - forespørsel om å bruke materialet. 

NRK- materiale - kringkastet når de ble kringkastet - 

bygger opp en tekstversjon - 



